ИНТЕНЗИВНА НЕГА: ПИТСБУРГ
Колапс во аквапаркот.
2 жртви доаѓаат со хеликоптер.
ЧАС ДЕСЕТ
16.00 - 17.00
-За 5 минути.
-Време е да се собереме.
Ќе викнам да ја исчистат
собата за траума.
Ема, наполни ја опремата.
Македа, носи рецепти во аптеката.
Ќе биде забавно.
„Забавно“? Што е?
Се скршил тобоган во аквапаркот.
Две жртви. За пет минути.
Не ги знаеме повредите.
-Можам да се вклучам...
-Огилви.
Земи очила, ракавици, мантил.
Оди на покривот.
Донеси го првиот пациент.
Имаме два хеликоптери.
Ќе земеш луѓе и ќе дојдеш?
-Какви повреди очекуваме?
-Структурен колапс. Сѐ може да е.
Можам да ја зголемам дозата на морфиум
за да се ублажи болката,
но тоа ќе ти го забави дишењето.
Веројатно ќе се чувствуваш поспано.
Може да изгубиш свест,
а може и да ти го запре дишењето.
Веднаш се враќам.
Еј, добро си?
Да. Извини.
Тешко е да гледаш
како ти умираат пациентите,
но како професионалци, мораме
да си создадеме емоционални граници.
Не се работи за нас.
Туку за нив.
Tолку e смирена, а јас...
Имала долго време
да се спреми за моментов.
Тоа што го прави за синовите,
справувајќи се со ова толку достоинствено,
тоа е прав љубовен гест.
Се чувствувам како ѓубре.
Сакаат повеќе време со мајка им.
А, јас сакам помалку со мојата.
Не се обвинувај.
Можеш да бидеш благодарна
и љубезна од далечина.
Зборувај со неа.
Кажи ѝ што сакаш. Ќе сфати.
Јас... Се сомневам.
Дај ѝ шанса, знаеш?
Може да те изненади.
Две птици доаѓаат.
Ти треба помош?
Така се зборува.
Сантос. Доаѓа траума. Земи мантил.
Ќе му помагаш на д-р Ленгдон.
Да ти ебам.
Боже, им расте мов на епруветиве.
Побрзајте, луѓе.
Олив, направи ми услуга.
-Однеси ги на анализи.
-Нема проблем.
Имам резултати од анализи.
Ставај ги во папките на пациентите.
Ургентно на МЦТП. Повелете. Команда.
-Често има сајбер напади?
-Почесто одошто мислиш.
Ги обвинувам Русите.
Д-р Мохан, мајка ти е?
Звучи вознемирено.
Вели дека мора да зборува со тебе.
Ме заебаваш.
Кажи ѝ дека не сум слободна.
Како оди смената?
Веќе е премногу.
Работев во Ургентно претходно, во Вермонт
и имавме абортуси, НОД, инфаркти.
Но, местово...
Не ти дава здив.
Празничен викенд.
Нормално не сме офлајн.
Имаме многу различна идеја за нормално.
Не е за сите.
Не е здраво за никој.
Еве ѝ ја ногата.
Боже.
Ми требаат уште курири.
Затвори ја сувенирницата.
Секогаш имаат волонтери таму.
Повеќето од нив користат одалки.
Не барај преку леб погача.
Донеси ги.
Добро. Ќе испушам една прво.
Нема време. Никотинска мастика, смирува.
Вие две, одете на тријажа
да помогнете напред.
Им снемува место,
а има ред пред вратата.
Добро, да одиме.
Чекај, Мохан.
Потпиши го ова.
Никотински фластер.
21 мг. За кого е?
Моника. Мастиката е срање.
Нема да ја преживее смената.
А, ми треба таа за да не побудалам.
Фала.
Тука е сѐ уште д-р Абот?
Замина да поспие пред ноќната смена
за неколку часа.
Срање. Добро.
Требаше да испланирам подобро.
Се надевав ќе ми напише
писмо со препорака за изборен
за да имам шанса за субспецијализација.
Која?
Каде ќе ме примат.
-Зар не се пополнија пред некое време?
-Не ме потсетувај.
Ќе се препуштам на милоста на судот.
Ќе ги молам да ме примат.
Убиј ме сега.
Ќе биде помалку болно.
Дејна, не го разбирам ракописов.
Пишува...
1000 мг парацетамол орално,
4 мг ондансетрон под јазикот
и пробно бистри течности.
Сериозно? Сето тоа?
Ако нема емотикони,
вие деца не знаете да читате.
Што имаме?
Пад од три метри на метална ограда.
Под коленото, добри витални знаци.
Боли! О, Боже.
-Што прими?
-50 мкг фентанил, па уште 25.
-Без лекови и алергии.
-Каде да ја ставам?
Држи ја засега.
На мој знак.
Еден, два, три.
Витакер, сонограм.
Дони, преглед, молам.
Еднакви и реактивни зеници.
-Како се викаш?
-Многу ме боли ногата.
Ја скршив ли?
Не би рекол баш дека е скршена.
На рендген ќе го утврдиме тоа.
Стави ја на количка,
прати ја на рендген,
затвори ја устата.
Добро преврално лизгање.
Проодни дишни патишта,
билатерално дишење.
Ве молам, боли.
Притисок 100 со 60. Пулс 118.
Сатурација 98%.
-Те боли стомакот?
-Не, кретену. Ногата.
-Многу се движи.
-100 мг кетамин?
Да, не можеме да ја прегледаме вака.
Еј, Огилви.
Диши длабоко, да?
-Да, добро.
-Витакер, што е следно?
По седацијата, ќе завршиме
со сонограмот, рендген
-за грбот и на КТ.
-Што ако попушти кетаминот?
Точно. Треба да направиме блокада
на поплитеалниот нерв пред КТ,
да анестезираме под коленото.
-РТГ под колено.
-Ставам кетамин.
Што има?
42-годишен маж со пад од 6 м.
Тапа повреда на градите и на раката.
Каде е син ми? Каде е син ми?
Тахикардичен е со 108,
сатурација 98 на 2 л. Притисок 122 со 84.
Целосно скенирање. Ти?
Ампутација под колено.
Се надевам Ортопедија ќе ни даде
надеж за реплантација.
-Дерек, што те боли?
-Градите и прстот.
Го најдоа син ми?
-Ја удри главата?
-Мислам дека не.
Морам да го најдам син ми.
Ние ќе го најдеме.
Прво да се погрижиме за тебе.
Перикардот е чист.
Без излив во Морисоновата.
Мрдај ги рацете. И стапалата.
-Добро. Болка во вратот?
-Не.
Слезината е добро.
Почни со градите.
Таму го боли.
-Нема хемотимпанум.
-Нормално лизгање.
Се почнува со страната која го боли.
Не гледам многу лизгање тука.
Се вика Зак. Има 7 години.
-Пневмоторакс?
-Да ставиме дрен.
Сѐ уште не. Оди постеролатерално.
Прво побарај течност.
Пневмоторакс е.
Да ги спремиме градите.
Не мора.
Хемодинамички е стабилен.
Добро. Она личи на течност?
Тешко е да се каже.
Има тахикардичен хемопневмоторакс.
Му треба дренажа.
Добар притисок и сатурација.
Да почекаме КТ.
Ако е мал, сам ќе помине.
-Надзор и пак снимање.
-Да.
Стабилен е.
Да го почекаме скенот, д-р Сантос.
Да нарачаме КТ на гради,
абдомен, карлица и рендген на левата рака.
-Големо одвојување.
-Фокус на примарното.
Д-р Ленгдон е во право.
Да го свртиме.
Добро, уште 4 мг морфиум?
Стави го.
Држи се, Дерек. Ќе те средиме.
Одеби веќе еднаш.
-Момче?
-Камо. Мајка ми.
Кога добивам мрежа,
стигаат по десетина пораки.
Еј! Уште колку да чекам?
Имам скршена нога.
Наскоро ќе дојде некој.
Смеам да одам во тоалет?
Навистина морам.
Не знам, госпоѓо. Не сум ваш доктор.
-Пишува „доктор“.
-Да, но не сум ваш доктор.
Но, ако се вратите во собата,
ќе дојде сестра.
Не бев во соба.
Жал ми е.
-Ја лечи некој од вас мајка ми?
-Не.
Седнете. Ќе потрае.
Хелен Торес. Дојдете.
Хелен Торес?
Фала.
Јас сум д-р Мохан.
Студентката Кван.
Хелен.
Од кога ти е отечена ногата, Хелен?
Се влоши изминатава недела.
Д-р Мохан, се јави мајка ти пак.
-Рече да ѝ се јавиш.
-Не сега.
Со пациентка сум.
Извини за тоа.
Дали... падна или ја удри ногата?
Не.
Си имала тромб претходно?
-Добро сте?
-Молам?
Треба да седнете?
Не, јас... добро сум.
-Не изгледаш добро.
-Што?
Не, само...
Многу е жешко овде. И...
-И...
-Треба да седнеш.
Добро сум.
Ми треба само воздух.
Извинете ме накратко.
Доктор си?
Извинете, докторке, изгледа ли инфицирано?
Чекам 6 часа
и постојано ми го земаат редот.
Докторке, ќе ме погледнете?
Пазете. Направете пат.
Седни.
Не, јас... добро сум.
-Добро сум.
-Седни на количката.
Извинете, госпоѓо. Извинете.
Поминувам. Тргнете ми се.
Се спуштавме по тобоганот
и дното само пропадна.
Ја грабнав раката на Зак
и пробав да се задржам.
Но, раката ми се лизна
и прстенот се заглави.
Ми се кинеше прстот и само...
И го изгубив.
Ќе ти го отрпнеме прстот
штом ќе ја процениме повредата.
Може и да го пресечете проклетото нешто.
Само треба да го најдам Зак.
-Чувствуваш нешто тука?
-Да, остро.
-А, тука?
-Пак остро.
Доцниш на шоуто, Јојо.
Јас сум шоуто, д-р Ленгдон.
Вие сте загревање.
Некому му недостигав.
Г. Фостер претрпел одвојување
на домалиот прст.
Стабилен пневмоторакс чека снимање.
Здраво. Д-р Гарсија од центарот за траума.
Ми треба секачот за прстени.
Затоа им плаќаат на хирурзите многу.
Можна повреда на флексорната тетива.
Пробај да го свиткаш домалиот прст.
Да ставиме блокада.
Ќе почувствуваш боцкање и малку печење.
Која тетива ја тестиравме, д-р Сантос?
Сериозно? Тоа е прашање за студент.
Универзитетска болница сме.
Добро е да се повторува.
Површниот флексор на прстите е зачуван
додека се припојува на средната фаланга.
-Точно.
-Леле, фала.
Нема знак на тензија.
Барем не тензичен пневмо.
Да почекаме КТ.
Ќе бидам кај соседниот.
Ленгдон, сестра ѝ на Мел те бара.
Станува нервозна, а ни треба собата.
-КТ е спремна.
-Добро, кажи ѝ на Бека дека ќе дојдам.
И г. Фостер се разделил
од син му Зак во аквапаркот.
-Да побараме некој за вас?
-Жена ми Анџела.
Д-р Сантос, ќе го испратиш
г. Фостер на КТ?
Помош! Ми треба помош тука.
-Што се случи?
-Мислам дека имам инфаркт.
Градите ми се стегнати,
едвај дишам.
Добро, ми треба ЕКГ.
Перла, може да ми помогнеш?
Да, доаѓам.
Нормална КТ.
Да го тргнеме завојот, Витакер?
За да се обезбеди проток на крв
во преостанатиот екстремитет.
Само две мали пумпачи.
Осумка шиење ќе го среди тоа.
-Парк.
-Парк Ајкулата. Ортопедски хирург.
Поволна ампутација?
Чист рез.
Оградата пресекла како гилотина.
Рендген?
Не е лошо.
Само врзувам неколку артериоли.
Не сум слеп.
-А, ампутираната нога?
-Во 2 ќеси мраз.
Стерилен физиолошки во внатрешното ќесе.
Ладна вода во надворешното.
Без директен контакт на мраз со кожа.
Долго време го спремавме...
Сепак мора да види.
Викни го Роби.
-Антибиотици?
-Цефазолин и гентамицин.
Нема повреди на градите,
абдоменот и карлицата.
Чиста рана. Нема нагмечување.
Брза транспортација.
Може реплантација.
Ќе закажам сала.
Плакнете го ова со 3 литри.
-Три литри?
-Физиолошки, генијалецу.
Фала, Ајкуло.
Знаев дека е физиолошки.
Д-р Роби, ни требаш во Централ 6.
Д-р Мохан можеби има срцев удар.
Што?
Нормално ЕКГ.
-Сигурно?
-Види.
Може да си дадеш
второ мислење.
-Што се случува?
-Добро е. Добро сум.
-Не изгледаш добро.
-Изгледаш страшно.
-Се чувствувам страшно.
-Што се случи?
Не знам.
Ми стана многу жешко
и почнав тешко да дишам.
Да направиме анализи за секој случај.
Може да си бремена?
Не ми е пријатно да одговорам на тоа.
Не.
Беше тахикардична, но веќе не е.
-Јадеше нешто?
-Да.
-Пиеш течности?
-Сто проценти.
Правам како што треба.
Сѐ околу мене е заебано.
Мајка ми се сели и постојано ме бара.
Се мачам да најдам работа
за догодина.
Сѐ имав испланирано,
а сега сѐ пропадна во вода.
Чекај. Имаш паничен напад
поради проблеми со мама?
-Што? Не.
-Боже.
Сакаш да си одиш?
Треба да си одиш.
-Не, добро сум.
-Не ми треба тој ризик.
Оди си. А, останатите,
последно кога видов,
Ургентното беше хаос.
Да се вратиме на работа.
Извини што се задржав, Бека.
Дејна рече ќе дојдеш за неколку минути,
но дефинитивно беа повеќе од неколку.
Во право си. Се извинувам.
-Донесов нешто за пиење.
-Добро.
Имаме сок од јаболко,
од боровинка, портокал
и најдоброто од Питсбург.
-Што е тоа?
-Вода.
-Портокал, молам.
-Добро.
Да видиме.
Во ред.
Ќе ти дадам две пилули.
Првата е антибиотик
која ќе ја отстрани инфекцијата.
Втората ќе го реши печењето.
Ќе ги земаш двете пилули три дена
и ќе пиеш многу вода.
-Сѐ ќе ти запишам.
-Мразам пилули.
Може да ги згмечиш
и да ги ставиш во сокот?
Веднаш.
Добро.
Мел ќе биде загрижена кога ќе ѝ кажеш.
Ќе бидеш добро.
А, за тоа да ѝ се каже
на сестра ти што ти е,
тоа е твоја одлука, не моја.
Значи, нема да ѝ кажеш на Мел?
Не можам. Не, освен ако ти,
како моја пациентка, не ми кажеш.
Знаеш кога Мел ќе заврши
со важниот состанок?
Се надевам наскоро.
Д-р Ленгдон.
Те бараат во Траума 2.
Ребека, морам да одам. Ќе...
Не вели за неколку минути
ако не мислиш навистина.
Никогаш не би.
И ми треба да бидете добри еден кон друг.
Јас сум добар.
Шејн е само инаетчија некогаш.
Тој ти е брат
и те сака.
Не си оди.
Не сакам да си одам.
Но... не зависи од мене.
Еј.
Секогаш ќе бидеме поврзани.
Без оглед на сѐ.
Невидлива нишка.
Еј.
Ќе одиш да ја видиш мајка ти?
Ракот е тапа.
Да. Да, тапа е.
-Не е фер.
-Не, не е.
Не сакам да влезам.
Никој нема да те натера.
Таа не изгледаше така.
Да, го сфаќам тоа.
Но, ако не влезеш и не се поздравиш,
не ѝ кажеш на мама дека ја сакаш,
ќе посакуваш да го стореше тоа
многу долго време.
Твоја одлука е.
Д-5 половина нормален физиолошки.
20 калиум пуштен 125 на час.
Една од најчестите причини
за неуспех на реплантацијата
се инфекциите.
Што правиме, Витакер?
Плакнеме додека не нѐ викне Хирургија.
Сѐ е во ред со д-р Мохан?
Добро е. Фокусирај се.
Каде сум?
Кетаминот попушта.
Не ја чувствувам ногата.
Јас сум
д-р Мајкл Робинавич.
Во болница си,
ти ставивме блокада на нервот
за да не чувствуваш болка.
Зошто?
Беше на тобоган кој се сруши
и ти нанесе тешка повреда на ногата.
Што е, ебате?
Тоа е мојата нога?
Мојата... Ми ја пресековте ногата?
Беше пресечена во несреќата.
Хирурзите ќе пробаат реплантација.
Не.
-Ѝ треба кетамин.
-Завршете.
Емили, знам дека е тешко.
Фокусирај се на мене,
оти ни треба согласност за операцијата.
-Зошто?
-Има ризици во операцијата.
Има анестезија и нема гаранција. Емили.
Може ли само... само да ја вратите?
Чекај, може ли само да ја вратите?
-Звучи како согласност.
-Може седација?
Ставете. Кетамин и рокурониум.
Ќе биде во ред. Ќе биде.
Ќе те интубираме пред салата.
Ќе биде во ред.
-Го завршувам второ сечење.
-Успешно.
-Може да се спаси?
-Прстот или прстенот?
-Бурмата.
-Да, господине.
Златар може да ја завари како нова.
Застани!
Исплакни ги струготините.
-Што пропуштив?
-Привршувам со плакнење.
Добро. Изгледа не си изгубил кожа.
Малку е темна.
Може да не е витална.
Има здрава кожа назад.
Исплакни, потоа прицврсти ја
со еден конец.
Добро, фала.
Радиологот пријави 25% пневмоторакс.
Лошо е тоа?
Тоа е делумно колабирано крило
кое треба да се лекува.
-Можам да ставам дренажа.
-Нема потреба.
Добро. Што сакаш, пигтејл катетер?
Мислев на Тора-Вент.
-Што? Зошто?
-Не е лоша идеја.
Не треба ѕиден вакуум.
Ако ја оперираме раката денес,
може да си оди утре со Тора-Вент.
Многу се учи
од постарите специјализанти.
Со задоволство ќе ја подучувам д-р Сантос.
Фала, д-р Ленгдон.
Џанел, однеси ги примероците
во лабораторијата
и донеси ги готовите резултати.
Џофри, види дали има нови резултати од КТ
и донеси ги.
Пем. Кој и да го води диспанзерот
нека види дали има упати за аптеката
и донеси ги спремните лекови.
И така во круг на секои 15 минути.
Врзете ги врвките
и пијте течности.
Ова не е спринт. Маратон е.
Летајте, убавци.
Има нешто за детето
на таткото од тобоганот?
Сѐ уште не. Ја побарав сопругата,
добив говорна пошта.
Полицијата соопшти дека
имало жртви.
Еден возрасен и едно дете.
Господе Боже.
Кој го стори ова, ебате?
Нема потпис на упатите за анализи
и рендген и на погрешната полица е.
Сакате да ме убиете мене и пациентот?
-Јас ќе средам.
-Фала.
-Дејна, мастиката е апсолутно...
-Срање. Знам.
Аптеката рече ти треба ова.
Навреме. Залепи еден
и дај му час да делува.
Нема на што.
Што?
Рецептот е за тебе.
Осигурувањето ми покрива.
Нејзиното не.
Не е тоа
осигурителна измама?
Фрли ме во затвор.
Ми треба одмор.
Мамо.
Мило ми е што те гледам, мамо.
Гарсија кажа за сигмоидниот волвулус
што си го пропуштила.
-Беше пропуст...
-Што можел да ја убие.
Без дигитални записи,
тешко е да се снајдеш...
Хаос е во Ургентното
дури и кога компјутерите работат.
Треба да бидеш на штрек
и два пати да проверуваш.
-Можам да се справам.
-Зошто би сакала?
Тука учиш улична медицина,
импровизираш.
О, згрешив,
но поталентираните доктори горе
ќе го поправат тоа.
Можеш подобро.
И јас те сакам.
Па, тоа е еден начин за дебрифинг.
-Треба да зборуваш со неа.
-Која?
Искрено, двете.
Ќе викнеш уште неколку лекари?
Секако. Сите умираат да работат
на 4 Јули. Зошто?
-Д-р Мохан падна.
-Да, го слушнав твоето охрабрување.
На пауза е додека стигнат анализите.
Ќе биде добро,
но мислам дека не е фокусирана.
Ќе средам, капетане.
Мал убоден рез со скалпел 11,
медиоклавикуларна линија,
втор меѓуребрен простор.
Ќе ме прободи?
-Тоа е само медицински термин.
-Остани над реброто.
-Има проблем?
-Не. Сѐ оди добро.
Намести го трокарот.
Повлечи ги лепливите крилца и оди додека
не видиш дека црвената дијафрагма мрда.
Тоа значи дека си во плевралниот простор.
Сега отстрани го трокарот.
Совршено.
Добро, сега можеме
да го поврземе ѕидниот вакуум
или да го користиме овој еднонасочен
вентил за аспирација со шприц.
Со твоето огромно искуство,
д-р Ленгдон, ти треба да одлучиш.
Може да избегнеме ѕиден вакуум
ако пумпам рачно.
-Слободно, докторе.
-Доста.
Пристојност и учтивост треба
пак да се воведат во програмата за С2.
Браво, д-р Ленгдон.
Ќе побарам сала за г. Фостер.
Еј, ќе ми треба да забрзаш.
Може да добијам момент?
Д-р Мохан ќе ми умреше за малку.
Ни блиску.
Поцврста е одошто изгледа.
Херој со пропан во Норт 4.
Има вест од Хирургија
како е големиот пациент Хауард
со перфориран дивертикулитис?
-Уште е во сала.
-А, пијаното дете со петарда?
Си чека во хируршкиот ред.
Што е со Социјалните служби?
Најдоа привремен дом
за згрижување на бебето Џејн До?
Работат на тоа.
Детето ќе може да вози
додека излезе оттука.
Се шегуваш.
Жити Бога.
Оди, брзо, пред да се премислам.
Еј, окружната служба
го зеде телото на Луи?
Не, во собата за опростување е.
Боже. Само лежи таму?
Да. Уште малку и сама
ќе го однесам во мртовечницата.
-Што има?
-Осумгодишно момче,
од несреќата во аквапаркот.
Фрлен од тобоганот.
Колку далеку паднал?
Околу 2 м. Паднал на дрво.
Чекав камион со скали да го симне.
Тешка траума на вратот.
Сигурно ударот бил таму.
Не се интубираше,
ни балон.
Сатурацијата е над 80.
Притисок 85 со 60, пулс 50.
Добро. Еден, два и три.
-Можна фрактура на ларинксот.
-Хипоксична брадикардија.
Детето треба да дише
пред да добие застој.
Брозлова лента,
опрема за деца, шмукање.
Боже мој, тоа е Зак?
Еј. Дете, може да ме погледнеш?
Нема одговор.
Нема движење од болка.
-О, Боже.
-Твоето дете е?
-Не.
-Вратете се во собата.
-Брозловата вели 25 кг.
-Џеси.
5 ипол ЕТ-цевка.
Добро. 30 рокурониум, 50 кетамин.
-Ќе го парализираш?
-Да.
-Ако не може да интубираме, засек?
-Премлад е.
-Со игла?
-Не се вентилира низ тоа.
Сатурација 78.
Скалеп 11, форцепс и педијатриски буџи.
Краток поглед и сечеме.
Не гледам лизгање.
Нема движење, нема влез на воздух.
Премногу е едематозно.
Не ги гледам жиците.
Подобро е со крикоиден притисок?
Ништо.
Замоткана крпа меѓу лопатките.
Пулс 49.
Оди кон срцев застој.
За рез требаат 20 мин.
Детево нема да издржи 60 секунди.
Затоа правиме кос.
-Не го знам.
-Ни јас. Шефице?
Покажи ми што знаеш.
Повлечи ја трахејата
помеѓу палецот и средниот прст.
Вертикален рез директно над трахејата.
Вертикален, не хоризонтален.
Или напречен рез на трахејата
и ги сечете вените.
Тоа е многу крв.
Сега е тактилен зафат.
Рез од 2 см низ трахеалните прстени.
Прст во трахејата.
Буџи во дишните патишта.
Следно, д-р Витакер?
Вметни ја ET-цевката во трахејата.
Шмукање. Многу крв во дишните патишта.
Добро. Балон.
Проверете ЦО2.
Сатурацијата се крева над 80.
Билатерално дишење.
Издишен ЦО2 е 70. Страшно високо.
Ќе се спушти. Врзете ја цевката,
запрете го крвавењето.
Прснете ампула епинефрин на газа.
Добро.
Сатурацијата е над 90. Добро.
ЦО2 е околу 50. Добар пулс.
Го заборави последниот чекор.
Смени долна облека.
Колку вакви си направила?
-Првпат ми е.
-Сериозно? А, ти?
Ниедна.
Вежбав во лабораторијата
за симулација на Стенфорд.
-Што пропуштив?
-Забавата.
-Кос рез.
-Сериозно?
Скршен ларинкс.
Немаше кислород. Не се вентилираше.
Употребивте сатар на детево?
ОРЛ може да го ревидира резот во сала.
Среќно ќе ви го средат нередот.
Или ќе речат фала
што не оставивме да умре.
Сѐ уште го чекаме твојот рецепт,
а аптеката има мал застој.
Но, мило ми е што си добар.
Добро, јас сум добро.
-Мило ми е што си добро.
-Може да го забрзаш мојот лек?
Секако, но ќе помине малку време
пред д-р Мохан да го потпише отпуштањето.
Па, остани на место.
И што да правам?
БЕЛЕШКИ НА Џ.БОЛДВИН
ДОМОРОДЕН СИН
Ја чуваш при рака
за вакви пригоди?
Мислев нема да имам многу работа денес.
Но...
леле, колку згрешив.
Фала.
Што те носи денес?
Ме викна пријател.
Се вика Роби.
-Рече дека треба...
-Ти си Дјук.
Дони?
ВИП-от на Роби стигна.
Здраво, јас сум Дони, медицински брат.
Роби веќе напиша упат
за отрпнувачки спреј за ноздрите.
Ноздрите? Грлото е. Не носот.
Во ред, ајде да те сместиме во соба.
Тоа беше најнепрофесионалното
сведочење што сум го видела.
Не беа ни приближно
толку агресивни со д-р Елис.
Добро.
Не помина толку лошо
како што мислиш.
Имплицираа дека сум некомпетентна.
Тактизираат за да создадат услови
за смешно барање за спогодба.
Не се работи
за родителите или детето.
Само за да заработат многу пари.
Па...
Јас немам многу пари.
Не твоите пари, д-р Кинг.
Осигурителна игра е.
Болницата те штити.
Нема да ти влијае на кариерата.
Како беше сведочењето?
-Си го видела д-р Ленгдон?
-Не. Зошто?
-Добро. Добро. Како е Бека?
-Добро е.
Да? Добро, треба да ја видам.
Како беше сведочењето?
Сигурно било стресно.
Што е со Бека?
Што е дијагнозата?
Не можам да ти кажам.
-Зошто?
-ХИПАА.
Сериозно?
Ако сакаш да знаеш за Бека,
ќе треба да ја прашаш.
Еј, го преживеа сведочењето.
Добре дојде во 7-от круг на пеколот.
Што е ова?
Фала што
ти ги покривав пациентите.
Пак се твои. Прво провери го
панкреатитисот во Норт 3.
Добро.
Ленгдон.
-Имам вест за Луи.
-Го преместија од собата за опростување?
Не, но патологот вети дека ќе го земат.
-Може да го добијам бројот на патологот?
-За што?
Ако не се појави семејство, сакам
Луи да има добар погреб.
Тоа е скапо.
Прво зборувај со жена ти.
Ќе почнам ГоуФандМе.
Сигурно луѓе од тука
би се вклучиле.
Дете, не можеш да го правиш ова
за секој што ќе умре тука.
Да, но за Божјата милост.
Не, успехот на твојата трезвеност
е доказ за твојот систем за поддршка.
Луи не го имаше тоа.
Сепак, Луи беше добар човек
и заслужува достоен погреб.
Добро, ќе откријам.
Го слушна сето тоа?
Роби, твојот ВИП е тука.
Во Централ 11.
Конечно.
Време беше, ебате.
Ако знаев дека ќе носам фустан,
немаше да дојдам.
Денис Витакер,
запознај го другар ми Дјук.
Мило ми е.
Секој пријател на д-р Роби е мој пријател.
Пријател е претерување.
Тој е повеќе жива досада.
Немој да те измами ова грубо однесување.
Длабоко, исто е намќорест.
-Како се запознавте?
-Тиндер.
Дјук е инженер за мотоцикли.
Требаше да го видиш неговиот Боневил
кога го донесе пред 6 месеци.
Некој го оставил мртов.
Ми помогна да го оживеам.
Денес, ќе ја вратиме услугата.
Д-р Витакер е еден
од најдоверливите лекари
и денес ќе ја надгледува твојата нега.
Што те мачи?
Прашај го него.
Ме натера да дојдам.
Повремено е засипнат со месеци.
Добро. Употреба на тутун или алкохол?
Моите најстари и најблиски другари.
Бивш пушач на 2 кутии дневно
и љубител на пијачки.
Пиеш лекови?
За притисок.
Што ги заборава.
Отрпнат и спремен е.
Добро. Фала, Дони.
Другар. Ќе го земам овој ендоскоп
и ќе ти го ставам во носот
и ќе ти ги провериме
горните дишни патишта.
Многу драма за болно грло.
Витакер, објасни му на Дјук
зошто процедурава е апсолутно потребна?
Ендоскопот ќе ни даде подобар поглед
на ларинксот и гласните жици.
Одиме.
Не.
Ќе почувствуваш мал притисок меѓу очите.
Жал ми е за тоа.
Добро, само диши низ носот.
Ова ќе ни помогне да видиме
дали има абнормалности
како воспаление, тумори, нодули.
Сѐ изгледа нормално.
Нема многу слевање.
Исплази го јазикот до крај.
До крај. Добро. Сега кажи „ииии“.
Добро. Сега, пак „ииии“.
Добро. Го вадам.
Д-р Витакер, што мислиш?
Изгледа нормално.
Без абнормалности.
Реков дека ништо не е.
Со твојата пушачка анамнеза,
сакам рендген на градите.
Ако има израстоци,
можат повремено да притискаат
кон рекурентниот ларингеален нерв.
Тоа може да парализира една од гласните
жици и да причини засипнатост.
Тоа звучи како докторско срање
за да ми наплатите повеќе.
Имаш Медикер.
Плус, конечно си во моето Ургентно.
Ќе добиеш златен преглед
пред да го напуштам градот вечерва.
Само идиот би возел цела ноќ
откако работел 12 часа.
Тоа звучи опасно.
Ќе останеш или мора да те врзам?
Добро, додека ги држиш рацете
каде ќе ги гледам.
Не ветувам.
Кажи ми кога ќе стигне снимката.
Да.
-Еј.
Добро сме?
Да. Зошто?
Не знам. Ме искритикува пред Ленгдон.
-На чија страна си?
-Ова не е основно.
Ленгдон згреши и презеде одговорност.
-Заборави.
-Требаше...
Требаше да биде отпуштен.
Но, наместо тоа, се врати
како ништо да не било.
А, јас бев проклет отпадник
10 месеци оти сторив што треба.
Или можеби си отпадник
оти не соработуваш со другите.
Ако уште имаш проблем
со Ленгдон, кажи му.
Тој ќе остане.
Па, порасни малку и реши го тоа.
Не. Ако сакаш секс
и да јадеш нудли во кревет,
сметај на мене.
Но, ако сакаш пак да зборуваш
за ова срање со Ленгдон,
јави се на терапевт.
Како е, д-р Џеј?
Никогаш веќе не ме викај така.
Шега беше.
Опушти се. Нема поим за твоите Тиктокс.
Но, ти имаш.
Почит за заработката.
Нема заработка.
Само глупави видеа.
Чекај, инфлуенсерка си?
-Не.
-Да.
Еј, пред-доктори.
Уште нема пауза.
Има уште еден куп пациенти за преглед.
Бен, детето со кос рез од аквапаркот
имаше намерно движење пред операцијата.
Добар знак.
Биди задоволна.
Да зборуваме.
-Зборуваме.
-Насамо.
Што беше тоа со Самира, ебате?
-Тоа беше строгост.
-Ти си ѝ претпоставен.
Очигледно се мачеше.
Твојот совет беше „оди си дома“?
Во суштина, да.
Ова е Ургентно.
Не е за оние со слабо срце.
Не е ни за неемпатичните.
Самира нема напад на паника
поради нејзините пациенти.
Има поради личен товар.
Треба да се симне од облаци
-и да се фокусира на работа.
-А, ти?
Што ти треба за да ја вратиш
основната човечка емпатија?
Не знам.
Нешто што ќе ми даде надеж
местово да не пропадне без мене.
-Го најдов.
-Кого?
Детето на таткото од тобоганот.
Како успеа?
Излегов, го демнев Истаграмот
на таткото, го најдов синот,
им го пратив на полицијата.
Доаѓаат наваму.
Можеби Ген З треба да работи со ФБИ.
-Здраво, Бека.
-Мел.
Добро си?
Малку ми е досадно.
Како си?
Многу подобро. Д-р Ленгдон ми даде
лек и сок од портокал.
Тој е многу фин.
Сфаќам зошто ти се допаѓа.
Ти кажа за што е лекот?
Да.
-Ѝ кажа?
-Не.
Ѝ објаснив на Бека дека поради
доверливост меѓу лекарот и пациентот,
сѐ што ми кажа е приватно
и дека е нејзина одлука
дали сака да сподели нешто со тебе или не.
-Дали сакаш да споделиш?
-Да.
Имам инфекција на уринарниот тракт.
Добро. Да, тие...
Тие можат да се случат
ако ја задржиш урината предолго
или се избришеш одназад нанапред.
Мел, знам. Знам, Мел. Тој ми кажа.
Добро.
Тој ми кажа дека може
да се случи и од секс.
Да, може.
-Не дека ти имаш секс.
-Да, имам.
Извини, што?
Јас имам секс.
-Со кого?
-Моето момче.
Имаш момче?
Да. Се вика Адам и имаме секс.
Многу секс.
Добро.
Мел, добро си?
Имаш секунда?
-Секако.
-Како си?
Добро сум.
-Сигурно?
-Да.
Тропонин, Д-димер и ТСХ, нормално.
Извини за претходно.
-Бев...
-Кретен?
Ќе речев непрофесионален,
но веројатно и тоа.
Извини.
Фала.
Но, сега ми треба
да престанеш да се сожалуваш
и да се фокусираш на пациентите.
Можеш?
-Секако.
-Супер.
Со оваа дополнителна доза
и зголемен морфиум од пумпата,
болката ќе се намали.
Дишењето ќе забави.
Ќе бидеш многу поспана.
Пол, оди со момчињата.
Им требаш повеќе од мене.
Подоцна.
Сега сум таму каде што треба да бидам.
Да.
Добро.
Почнуваме.
Преведено од: Елена Самандова